# Wiki-Parser & Search

Эта программа берет огромный сырой файл Википедии, чистит его от мусора и сохраняет в удобную базу данных, по которой можно моментально искать нужные статьи.

---

1. **Загрузка (`extract_dump.py`):** Скрипт читает большой файл Википедии по кусочкам, чтобы компьютер не завис.
2. **Очистка (`transform_data.py`):** Программа находит текст статей, удаляет весь программный код, ссылки, теги и оставляет только чистый текст. Чтобы всё работало быстрее, задача делится на несколько ядер процессора одновременно.
3. **Сохранение и Поиск (`load_data.py`):** Находит любое слово во всех миллионах статей.

---

* **`load_data.py`** — Точка входа в приложение. Запрашивает у пользователя категорию по которой будет искать статьи[cite: 1].
* **`extract_dump.py`** — Скрипт для первичного разворачивания проекта из xml.bz2 архива.[cite: 1].
* **`transform_data.py`** — Модуль «очистки». Запускает обработку текста. Он вырезает медиа-теги и обновляет колонку `clean_content` в базе данных[cite: 1].
* **`database/utils/db_connector.py`** — Контекстные менеджеры для безопасного открытия сессий базы данных.[cite: 1].
* **`database/utils/models.py`** — Валидирует типы данных, приходящие из базы. [cite: 1].
* **`utils/create_index.py`** — Создает индекс для бд[cite: 1].
* **`utils/hash_utils.py`** — Реализует хеш с солью[cite: 1].
* **`utils/other_utils.py`** — Считает слова[cite: 1].

---

```bash
git clone [https://github.com/ТВОЙ_НИК/Wiki-Parser.git](https://github.com/ТВОЙ_НИК/Wiki-Parser.git)
cd Wiki-Parser
